# Transaction-Service

## **Описание**

Данный микросервис предназначен для обработки транзакций, мониторинга расходов в различных валютах и контроля лимитов расходов.

---

## **Ключевые особенности**

- **Обработка транзакций**: Сохранение информации о расходных операциях в разных валютах (KZT, RUB, и др.).
- **Контроль лимитов расходов**: Хранение и проверка месячных лимитов расходов в USD, с возможностью помечать транзакции, превышающие лимит.
- **Получение курсов валют**: Интеграция с внешним API (TwelveData API) для получения курсов валют (KZT/USD, RUB/USD) и их сохранение в базе данных.
- **Гибкая настройка лимитов**: Возможность установки новых лимитов расходов с учетом текущей даты.

---

## **Технологии**

- **Spring Boot**: Основной фреймворк для разработки сервиса.
- **MongoDB**: NoSQL база данных для хранения сущностей и курсов валют.
- **Liquibase**: Инструмент для миграции базы данных.
- **TwelveData API**: Внешний источник данных для получения курсов валют.
- **Docker**: Контейнеризация сервиса для упрощения деплоя.

---

## **Руководство по установке**

### **Предварительные требования**

Убедитесь, что Docker установлен на вашем компьютере.

### **Шаги для установки и запуска**

1. **Клонирование репозитория**
   ```bash
   git clone https://github.com/dzenthai/Transaction-Service.git
   cd transaction-service

2. **Сборка Docker образа**
   Создайте Docker образ для вашего сервиса:
   ```bash
   docker build -t transaction-service .

3. **Запуск Docker Compose**
   Запустите docker-compose.yml для деплоя всех необходимых сервисов:
   ```bash
   docker-compose up

4. **Доступ к приложению**
   После запуска Docker контейнеров, доступ к приложению будет возможен по адресу http://localhost:8080.

5. **Инициализация базы данных**
   Приложение автоматически создаст необходимые таблицы в базе данных при запуске.
   При необходимости, можно вручную инициализировать базу данных.

6. **Настройка свойств приложения**
   После установки, настройте свойства приложения (например, application.properties или application.yml)
   для указания параметров среды, таких как URL базы данных, токены и т.д.

---

## **Дополнительная информация**

- **Swagger**: Для просмотра и тестирования API используйте Swagger UI, доступный по адресу http://localhost:8080/swagger-ui.html.
- **Postman Collection**: В проекте также доступен файл postman_collection.json, который можно использовать для тестирования API в Postman.
- **Интеграция с внешними API**: Убедитесь, что сервис корректно интегрируется с внешними API, такими как TwelveData, для получения актуальных курсов валют.
